I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  Now we
ग्लोस पर आपका बहुत-बहुत स्वागत है। अब हम
should all be scared because
सबको डरना चाहिए क्योंकि
Iran has fired a hypersonic missile here.
यहां ईरान ने हाइपरसोनिक मिसाइल मार दी
There are reports of hypersonics over Israel,
है। ऐसी रिपोर्ट्स हैं इजराइल के ऊपर
which is the most dangerous.
हाइपरसोनिक जो कि सबसे खतरनाक होती है।
Iran cannot fight the war for long.
ईरान ज्यादा समय तक युद्ध नहीं लड़ सकता।
This is also true.  But the most dangerous thing is
ये भी सच बात है। लेकिन सबसे खतरनाक बात
that reports are coming that
ये हो रही है कि रिपोर्ट्स ये आ रही है कि
America will attack Iran.  We
अमेरिका हमला कर देगा ईरान पर। हम
will talk about geopolitics very well.
जिओपॉलिटिक्स की बात करेंगे बहुत अच्छे
But before that let me tell you that our
से। लेकिन उससे पहले बता दूं कि हमारा
amazing YouTube Plus Thumbnail SEO Plus
शानदार YouTube प्लस थंबनेल एसइओ प्लस
Thumbnail course will use YouTube coupon code.
थंबनेल का कोर्स YouTube कूपन कोड यूज़
This is only for ₹400.  There is a sale today and tomorrow.
करेंगे। मात्र ₹400 का है ये। आज और कल
Because now we will end this offer.
सेल है। क्योंकि अब इस ऑफर को हम खत्म
Then the sale will come after 3-4 months.
करेंगे। फिर 3- 4 महीने बाद सेल आएगी।
Description link is in the comment box.  So
डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स में लिंक है। तो
here America is about to jump into the war.  This is
यहां अमेरिका कूदने वाला है वॉर में। यह
absolutely confirmed.  You just need to understand
बिल्कुल पक्का हो गया। बस आप यह समझिए कि
when it will be 1 hour, 4 hours, tomorrow, the day after.
अभी 1 घंटा, 4 घंटा, कल, परसों कब होगा।
But this will happen first.  Why?  Because
लेकिन ये पहले होगा। क्यों? क्योंकि अभी
a report has just come.  I was reading a report from CNN.
एक रिपोर्ट आई है। मैं सीएनएन की एक
So it is being said
रिपोर्ट पढ़ रहा था। तो उसमें ये कहा जा
that Iran has made preparations.
रहा है कि ईरान ने प्रिपेयर कर लिया है।
Iran is now eager to attack America's bases.
ईरान जो अमेरिका के बेसिस हैं उन पे मारने
He has got the missiles ready.  That
के लिए अब आतुर है। मिसाइल्स उसने रेडी कर
means, now this was when Iran had the
ली है। यानी कि अब ये कब था जब ईरान के
last choice.  And friends, now Iran has
पास लास्ट चॉइस थी। और दोस्तों अब ईरान के
nothing left.  This
पास कुछ भी नहीं बचा है। ये वॉर का
is the climax of the war of 1979, which since the movie is running,
क्लाइमेक्स है 1979 का जो जब से पिक्चर चल
its climax has happened in June 2025, 2025.  It
रही है तो 2025 जून 2025 में इसका
is going to happen.  Now this
क्लाइमेक्स हुआ है। होने वाला है। अब ये
picture has reached the end game.  Because
एंड गेम पे पहुंच गई है पिक्चर। क्योंकि
friends, this was the last one.
दोस्तों ये आखिरी आखिरी था। सबसे लास्ट
Brother of last rate resort kill America.
रेट रिसोर्ट की भैया अमेरिका को मार दो।
But now America and Israel have left no option for
लेकिन अब अमेरिका और इजराइल ने कोई चारा
Iran.  Israel dropped the bombs first.  It
नहीं छोड़ा ईरान पर। पहले इजराइल ने बम
is still raining.
बरसा दिया। अभी भी बरसा रहा है।
Nuclear devastation.  America said that we will not
न्यूक्लियर तबाह। अमेरिका ने बोला हम नहीं
touch Iran, but then yesterday America's
छुएंगे ईरान को लेकिन फिर अमेरिका कल
Donald Trump said that he ran away from G7, which
डोनाल्ड ट्रंप कहते हैं जी7 से भाग गए
means he has come back and then says
मतलब वापस आ गए वो और फिर कहते हैं
surrender unconditionally, he directly threatens Syed Khamenei that
अनकंडीशनल सरेंडर करो सीधा सैयद खामेनी को
if you do not surrender then we know
कि अगर सरेंडर नहीं करोगे तो तुम हमको पता
where you are hiding and in fact
है तुम कहां पे छुपे हुए हो और इनफैक्ट
Israel had also ready a plan to kill Khamenei and on the
इजराइल ने खामेनी को मारने का प्लान भी
other hand the US ambassador
रेडी कर लिया था उधर अमेरिका के एंबेसडर
in Israel is saying that
जो इजराइल में वो कह रहे हैं कि
drop the nuclear bomb, history will remember you
न्यूक्लियर बम मार दो इतिहास आपको याद
Donald Trump, and Donald Trump gets
रखेगा डॉनल्ड ट्रंप और डॉनल्ड ट्रंप इन सब
very happy with all these things, you know it may happen
बातों से बहुत खुश होते हैं आपको पता ही
that the situation of
कहीं ऐसा ना हो कि यह बहुत ही बुरे हालात
this whole region becomes very bad and now this
हो जाए इस पूरे रीजन के और अब यह रीजनल
can become a regional war.  This is absolutely possible.
वॉर बन सकता है। इसकी बिल्कुल पॉसिबिलिटी
Leave it on the table because now
है। टेबल पे तो छोड़ दीजिए क्योंकि अब
I feel that till the regime changes
मुझे लगता है कि जब तक यहां रिजीम चेंज
here, America, Israel do not place their stooges here,
यहां अमेरिका इजराइल यहां पे अपने पिट्ठू
till they make us surrender,
नहीं बैठा लेंगे जब तक सरेंडर नहीं करवा
this Gael Khem game will
देंगे तब तक ये गेल खेम ये गेम रुकेगा
not stop.  Are you understanding what I am saying?  What is going to
नहीं। आप समझ रहे हैं मेरी बात? अब क्या
happen now?
होने वाला है?
A report came from Iran that Iran has made its
ईरान एक रिपोर्ट आई कि ईरान ने अपनी
missile completely ready.  He is in ready mode
मिसाइल एकदम रेडी कर ली है। वो रेडी मोड
and now he will attack the American base.
पे है और अब वो अमेरिकन बेसिस पर हमला
Now is it okay in this whole region?   There are
करेगा। अब इस पूरे रीजन में ठीक है?
400 American troops in this entire
अमेरिका के 400 ट्रूप्स जो हैं ये पूरे
region that you are seeing. There are 400
रीजन जो आप देख रहे हैं 400 ट्रूप्स हैं
American troops.  America is continuously refueling its jets.
अमेरिका के। अमेरिका लगातार अपनी जेट
Refuel the jet.
रिफ्यूलिंग कर रहा है। जेट को रिफ्यूल
America is fully prepared.
करा। अमेरिका पूरी तरीके से तैयार है।
Maybe America will launch pre-emptive strikes.
शायद अमेरिका प्रीएम स्ट्राइक्स करेगा।
America will attack Iran first.
अमेरिका पहले ही ईरान पर हमला कर देगा।
Iran will not get a chance to attack.  This is the same thing is
ईरान को हमला मौका मिलेगा नहीं। ये वही है
n't it, this is a cat and mouse game.  Who is going to
ना कि ये चूहे बिल्ली का खेल है। कौन पहले
attack first?  If Iran
हमला करने वाला है? अगर ईरान ने अमेरिका
attacks America first, America will suffer losses.  The
पे पहले हमला किया तो अमेरिका को नुकसान
people of America will die and then
हो जाएगा। अमेरिका के लोग मरेंगे और फिर
Don Trump will be in trouble.  And
डॉन्ड ट्रंप के ऊपर मुसीबत आ जाएगी। और
if America attacks Iran, which it is going to
अगर अमेरिका ने ईरान पर हमला कर दिया जो
do, then God save
कि करने ही वाला है तो फिर भगवान ही बचाए
Iran.  Because everybody is leaving Tehran anyway.
ईरान को। क्योंकि वैसे ही तेहरान छोड़कर
Iran is currently on a suicide mission.
सब जा रहे हैं। ईरान इस समय सुसाइड मिशन
But I appreciate his bravery.
पे है। लेकिन मैं इनकी बहादुरी की दाद
See, Iran is a friend of India.
दूंगा। देखिए ईरान भारत का दोस्त है। इनकी
I do not agree with his government at all.
सरकार से मैं बिल्कुल एग्री नहीं करता
Their government should be removed but an American and
हूं। हट ही जाए सरकार इनकी बट अमेरिकन और
Israeli dominated government should not come into power because it will
इजराइल डोमिनेटेड सरकार ना आए कि ये हमारे
not be in our interest.  If an American
हित में नहीं होगा। अगर ईरान में अमेरिकन
dominated government comes into power in Iran then it will be a
डोमिनेटेड सरकार बैठ बैठ गई तो ये हमारे
huge threat for us.
लिए बहुत बड़ा खतरा हो जाएगा। इंडिया के
This is not in India's interest.  Do you understand?
इंटरेस्ट में नहीं है ये। आप समझ रहे हो?
So the biggest thing here is that just
तो यहां पे सबसे बड़ी बात क्या है कि इनकी
like you did,
जैसे आपने मेहसाना अमीिनी प्रोटेस्ट
they completely suppressed the Mehsana Amini protest.  The people of Iran
इन्होंने पूरी तरीके से दबाया। ईरान के
are very nice.  I have told you this before.  They
लोग बहुत अच्छे हैं। मैं पहले भी बता चुका
are very awesome people.  But right
हूं। बहुत ही जबरदस्त लोग हैं। लेकिन इस
now he is on a suicide mission.  They know
समय ये सुसाइड मिशन पे हैं। इनको पता है
they will lose.  Iran will not win.  They
ये हारेंगे। ईरान जीत नहीं पाएगा। इनको
know it but are still fighting.  If you are still
पता है लेकिन फिर भी लड़ रहे हैं। तब भी
fighting then brother you have to appreciate your bravery.
लड़ रहे तो भाई बहादुरी की आपको दाद देनी
But isn't it true that there's a
पड़ेगी। लेकिन कहीं ऐसा तो नहीं कि
difference between bravery and stupidity?  Now
बहादुरी और बेवकूफी में फर्क होता है। अब
friends, it seems to me that Iran is
दोस्तों मुझे ऐसा लगता है कि ईरान ऐसे
not fighting like this.  He has support.
नहीं लड़ रहा है। उसको सपोर्ट है। सपोर्ट
Whose support is there?  Look, obviously it's Russia and
किसका है? देखिए जाहिर सी बात है रशिया और
China.  Ok?  In fact Pakistan, now
चाइना। ठीक है? इनफैक्ट पाकिस्तान अब
Pakistan has shown its place.
पाकिस्तान तो उसने अपनी औकात दिखा दी
You cannot trust the Pakistanis.  When
दिखाई। आप पाकिस्तानियों के ऊपर भरोसा
he went and spoke to Iran, he
नहीं कर सकते। ईरान को इन्होंने जाके बोला
must have told them in writing that we will
तो बोला होगा लिखित में कहो दिया हो कि हम
come to help you.  But if Pakistan did
तुम्हारी मदद करने आएंगे। लेकिन पाकिस्तान
not do this then they are finished.  No
ने नहीं किया तो अब ये तो गए काम से। इन
one is going to trust them and
पे तो कोई भरोसा नहीं करने वाला और यहां
from here the support that Iran and Pakistan used to give so much
से ईरान और पाकिस्तान जो ईरान इतना भर-भर
to Pakistan is
के सपोर्ट करता था ना पाकिस्तान को वो
over.  That relationship is over and there is a crack.  There
खत्म हो गया है। वो रिश्ते खत्म दरार पड़
is already a crack.  Their
गई है। पहले से ही दरार पड़ गई है। इनके
Defence Minister, Deputy Shakar,
डिफेंस मिनिस्टर डिप्टी शकार जो है वो डर
says this in the Parliament out of fear.  I am
के मारे पार्लियामेंट में कहते हैं डर के
totally scared like this.  Are you
मारे। ऐसा एकदम डरे हुए हैं। अमेरिका के
basking in the crumbs of America or no, no
टुकड़ों पे पलड़ रहे हैं कि नहीं नहीं
we never said anything like that and we would never say this, it is just a
हमने तो ऐसा कुछ नहीं बोला और हम कभी भी
joke.  We are not going to do anything like this.
ये तो मजाक चल रहा है। ऐसा कुछ भी हम नहीं
We will never help Iran.
करने वाले। ईरान की हम कभी मदद नहीं
And he came saying that we should
करेंगे। और यही बोल के आए थे कि हम आपका
not worry about you.  The nuclear bomb will stand with you.
चिंता मत करिए। न्यूक्लियर बम आपके साथ
This is a Muslim bomb.  Is it okay
खड़ा रहेगा। ये तो मुस्लिम बम है। ठीक है
?  If there is any problem,
ना? ये तो अगर कोई भी दिक्कत होगी, कोई भी
if there is any such threat to any Islamic nation, we will
इस्लामिक नेशन पे ऐसा अगर थ्रेट आएगा तो
attack.  Look, this is
हमला करेंगे। देख लीजिए ये तो ये
Pakistan, well the whole world knows the
पाकिस्तान का खैर पूरी दुनिया को पता है
reality of Pakistan.
पाकिस्तान की असलियत।
Ok.  But look at Russia and China,
ओके। बट रशिया और चाइना देखिए रशिया तो
Russia is busy in Ukraine.  Isn't it?  Russia
रशिया यूक्रेन में बिजी है। है ना? रशिया
is busy in Ukraine.  But this time
यूक्रेन में बिजी है। लेकिन इस बार सीधा
Tehran is being attacked directly.  Their
तेहरान पे हमला हो रहा है। सीधा इनकी
capital is being directly attacked.  This is
कैपिटल पे हमला हो रहा है। ये और कहीं
not happening anywhere else.  If you want to
नहीं हो रहा है। अगर आपको किसी देश को
destroy a country then you will attack its capital or the main
खत्म करना हो तो उसकी कैपिटल पे ही तो मेन
city only.  And now Khamenei has
सिटी पे ही हमला करोगे ना। और अभी खामेनी
given all his control to the military and told them to decide what to do.
को दे दिया कि आप ही देखिए आपको क्या करना
Ok?  Musad is active.  The CIA
है। ओके? मुसाद एक्टिव है। सीआईए एक्टिव
is active.  There is a constant struggle to
है। लगातार ये भी जद्दोजहद है कि इनके
buy their people.  Now
लोगों को खरीदा जा सके। अब टॉप लीडरशिप
Iran's top leadership is not for sale.  It will not be sold.
ईरान की बिकाऊ नहीं है। वो नहीं बिकेगी।
Pakistan will be sold, these will not be sold.
पाकिस्तान जो बिक जाएगा ये नहीं बिकेंगे।
Ok?  They will fight.  You should listen to Khamini's speech.
ठीक है? ये लड़ेंगे। आपने खामिनी की स्पीच
What he has said is
जो सुननी चाहिए आपको। उन्होंने क्या बोला
that my life does not matter.  This
है कि मेरी जान मैटर नहीं करती है। ये
movement will continue.  This war will continue.
आंदोलन चलता रहेगा। ये युद्ध चलता रहेगा।
So he is telling that
तो वही बता रहा है कि हिम्मत बहुत है
Iranians have a lot of courage.  But the thing is
ईरानियंस में बहुत ज्यादा। लेकिन वही है
that you don't have any choice.  So this
कि आपके पास कोई चॉइस है ही नहीं। तो ये
is the last one.  Meaning now if Iran is attacking American bases
लास्ट है। मतलब अब अगर ईरान अमेरिकन बेसिस
then this is the last resort.
पे हमला कर रहा है तो ये आखिरी रिसोर्ट
And then guys, the Red Sea is fine,
है। और उसके बाद फिर दोस्तों रेड सी ठीक
right?  This Red Sea here, hey friend,
है ना? ये रेड सी जो इधर अरे यार यहां पे
this State of Hormos here and this entire Red Sea,
ये जो स्टेट ऑफ़ हॉर्मोस और ये पूरा रेड सी
now what is going to happen here,
अब ये यहां क्या होने वाला है लाल सागर पे
if he attacks the Red Sea, which he will do because he will
अगर हमला करता है जो कि करेगा क्योंकि
also order the Houthis to fight a full-on
हुतीज़ को भी ये आदेश देगा कि अब आप फुल ऑन
war.  We have nothing left to lose now.  If
वॉर करिए। हमारे पास अब खोने के लिए कुछ
America is going to kill us,
बचा नहीं है। अमेरिका हमको मारने वाला है
we will explode.  Whatever we
तो हम फट जाएंगे। जितना भी चीज है हमारे
have, we will attack with all our might.
पास हम पूरी पूरी ताकत से हमला करेंगे।
This is the strategy of Iran at this time.  Ok?  And
यही स्ट्रेटजी है ईरान की इस समय। ओके? और
that's why he shot down the hypersonic missile.
इसीलिए उसने हाइपरसोनिक मिसाइल मार दी।
Hypersonic missile faster than the speed of sound.
हाइपरसोनिक मिसाइल साउंड की स्पीड से
If China and Russia come forward
अगर चाइना उतरता है और रशिया उतरता है
in support of Iran, I think
ईरान के सपोर्ट में जो कि मुझे लगता है
they should come forward.  Ok?  See America
इनको आना चाहिए। ठीक है? देखिए अमेरिका
keeps its promise to Israel.  He
अपना वादा निभाता है इजराइल के लिए। उसने
said he promised Israel.  America
बोला प्रॉमिस किया इजराइल को। अमेरिका साथ
stands by.  Not from today but from a long time ago.  Ever since
खड़ा है। आज से नहीं बहुत पहले से। जब से
Israel came into existence.  So
इजराइल अस्तित्व में आया है तब से। तो
America is standing by us.  But
अमेरिका जो है वो साथ खड़ा हुआ है। लेकिन
Russia and China are helping through the back door.
रशिया और चाइना बैक डोर से मदद कर रहे
Not coming forward.  Russia and China
हैं। सामने नहीं आ रहे। रशिया चाइना को
should support Iran.  And if this happens
ईरान का साथ देना चाहिए। और अगर ऐसा होता
then you can understand that there will be a complete
है तो फिर तो आप समझ रहे हो कि तो पूरा
world war.  All the countries,
वर्ल्ड वॉर ही हो जाएगा। सब देश सारे के
all the countries will jump.  America will
सारे देश कूद जाएंगे। अमेरिका इन सारे
take the support of all these countries.
देशों का सपोर्ट लेगा।
So this is very important,
तो यह बहुत ही इंपॉर्टेंट
you know, and at this time, whether Iran wins or loses,
यू नो और इस समय देखिए ईरान जीते या हारे
all the sympathy of the Islamic world is with Iran.
वो इस्लामिक वर्ल्ड का सारी सिंपैथी ईरान
Infact Jordan,
की तरफ है। इनफैक्ट जो जॉर्डन हो गया,
UAE, Saudi Arabia are okay?  Even though these countries are
यूएई, सऊदी अरब ठीक है? भले ही ये देश
supporting America to say this.
अमेरिका का ऐसे कहने के लिए साथ दे रहे
But the sentiments
हैं। लेकिन इनकी जो भावनाएं हैं ना इनके
of these people are directly towards Iran.  Because
लोगों की वो सीधा ईरान की तरफ है। क्योंकि
they see that the aggressor this time is
वो देख रहे हैं ना कि अग्रेसर इस समय
Israel.  Iran is fighting what it is.  So it is
इजराइल है। ईरान जो है वो लड़ रहा है। तो
possible that Iran may lose.  But this will
ये हो सकता है हार जाए ईरान। लेकिन ये एक
become such an unstable country that
ऐसा अनस्टेबल देश बन जाएगा ना यहां पे
instability will always remain here.  America will
अनस्टेबिलिटी हमेशा रहेगी। अमेरिका जीत
not win.  It will be difficult for America.
नहीं पाएगा। मुश्किल हो जाएगी अमेरिका के
America thinks that nothing is going to happen until you
लिए। अमेरिका को लगता है भाई जब तक लोगों
turn people against you.
को लोगों को आप खिलाफ नहीं करोगे ना तब तक
People here are
कुछ नहीं होने वाला। लोग यहां पे ईरान के
not that against Iran.  It is possible  However, there is
खिलाफ नहीं है उतने। हो सकता है। हालांकि
a large section which is against the government of Iran.
एक बहुत बड़ा तबका है जो ईरान की सरकार के
Women too much because of the
खिलाफ है। औरतें बहुत ज्यादा क्योंकि जिस
way in which they are oppressed.  But this does
तरीके से दमन किया जाता है। बट इसका मतलब
not mean that they want America to
ये नहीं है कि वो अमेरिका को चाहते हैं कि
come and rule over us.  Then there will be rebellions here again.
आप आ जाओ हम पे रूल करो। तो यहां पे फिर
But right now the only
विद्रोह होते रहेंगे। बट फिलहाल तो अभी
option is that Iran will go to all out war against
ऑप्शन यही है कि ईरान ऑल आउट वॉर पे जाएगा
America and America will attack
अमेरिका के लिए और अमेरिका हमला कर देगा
and in that case if China and Russia jump in
और उस केस में अगर चाइना और रशिया कूदते
then this war will become very big.
हैं तो ये वॉर बहुत बड़ी हो जाएगी। आपको
What do you think, please tell me in the comment box.  For
क्या लगता है मुझे कमेंट बॉक्स में जरूर
the rest you
बताइएगा। बाकी आप हमारे YouTube के
can download our YouTube module.  Description
मॉड्यूल को अेल कर सकते हैं। डिस्क्रिप्शन
link is in the comment box.  Thank you so much.
कमेंट बॉक्स में लिंक है। थैंक यू सो मच।